Formation éco-conception logicielle Afficher/masquer le menu GreenIT Thèmes Logiciels Matériel Energie Bonnes Pratiques Acteurs Agenda Formations Benchmark Green IT Ressources A propos Rechercher Twitter LinkedIn Facebook Recherche : Rechercher Catégorie : Formation Formation écoconception de service numérique (web et logiciel) Du 19 juin 2024 à 9h00 au 21 juin 2024 à 12h00 Formation éco-conception de service numérique par l’équipe de GreenIT.fr. Retrouvez toutes nos formations . Description de la formation L’éco-conception de service numérique (anciennement appelé éco-conception logicielle ou des logiciels) consiste à améliorer l’efficience des applications dès leur conception pour réduire les impacts environnementaux et économiques associés tout en améliorant significativement l’expérience utilisateur. Cette démarche s’inscrit dans le cadre plus large de la conception responsable de service numérique qui elle même s’inscrit dans le cadre d’une démarche numérique responsable. Déroulé. Après une demi-journée sur les connaissances fondamentales liées à l’écoconception (contexte, réglementation, méthodologies, etc.), le formateur enchaîne sur les outils et référentiels RWEB (Référentiel d’écoconception Web / 115 BP), RGESN (Référentiel Général d’Ecoconception de Service Numérique, etc.). Il  clôture la journée par l’étude des bonnes pratiques clés et de retours d’expérience terrain. La seconde journée est consacrée à des ateliers pratiques. L’occasion de démystifier le sujet et de mettre le pied à l’étrier sur vos propres projets. Bien que le formateur soit capable d’aborder n’importe quelle architecture, le fil conducteur de la formation est l’architecture internet / web. Le formateur illustrera la partie théorique par de nombreux retours d’expérience sur des projets critiques de sites web et de services numériques. Vous découvrirez également que l’écoconception s’inscrit dans le cadre plus global de la conception responsable des services numériques et qu’elle sert les objectifs du développement durable (ODD). Cette formation est déclinée également pour les profils “FRONT” et “BACK” avec un focus particulier sur les bonnes pratiques adaptées à chacun de ces profils, ainsi que lors du travail dirigé et des discussions et retours d’expérience avec le formateur. Voir dans la liste des sessions ci-dessous pour identifier les prochaines sessions spéciales “FRONT” et “BACK”. Compétences visées Cette formation permet d’acquérir les compétences suivantes : Comprendre la démarche d’écoconception de service numérique au travers de l’écoconception d’un site web et savoir la situer par rapport aux démarches plus larges de conception responsable de service numérique et de Green IT ; Maîtriser les concepts fondamentaux de l’écoconception et savoir les appliquer dans le domaine du numérique et notamment aux services numériques ; Maîtriser la méthodologie et les outils permettant d’éco-concevoir un service numérique ; Savoir évaluer la performance et la maturité environnementale d’un service numérique. Certification La formation est sanctionnée par le passage de la certification “écoconception de service numérique” mise au point par le collectif GreenIT.fr en 2014 et mise à jour tous les mois. Le formateur prépare les stagiaires au passage de la certification tout au long de la formation. La formation est animée par un consultant expérimenté. Les participants acquièrent une réelle capacité à initier et piloter des actions au sein de leur organisation. La certification permet de témoigner des compétences acquises. Public Toutes les parties prenantes d’un service numérique, de l’expression du besoin métier à l’hébergement de l’application en passant par la conception technique et fonctionnelle et la réalisation : Product Owner (PO) / chef de produit chef de projet UX / UI Architecte DEV etc. Pré-requis Cette formation s’adresse à des profils techniques et non techniques. Avoir déjà pris part à un projet de conception / réalisation d’un logiciel ou d’un site web. Cette expérience n’est pas nécessaire technique. Moyens pédagogiques La formation s’appuie sur : un support mis au point par l’ensemble des formateurs du collectif, experts du domaine ; des retours d’expérience concrets ; des repères quantifiés pour guider l’analyse et aider à la prise de décision ; des études de cas concrets ; un atelier permettant de vivre un projet de A à Z et de manipuler les principaux outils méthodologiques et techniques. Fiche formation Organisme : GreenIT.fr Lieu : Paris, Lille, Montpellier et à distance Durée : 2,5 jours de formation incluant la certification + 0,5 jour de préparation autonome en amont de la formation Tarif : 2450 euros Formation certifiante : oui Certification incluse : oui Prochaines sessions 09-11 sept. 2024, distance, It is on us (7 places) – S’inscrire 25-27 sept. 2024, distance, Zenika (8 places) – S’inscrire – session spéciale développeurs BACK 30.09-02.10 2024, distance, Academix, (8 places) – S’inscrire 07-09 octobre 2024, Paris , Octo Technology, (8 places) – S’inscrire 16-18 octobre 2024, Lille , It is on us (8 places) – S’inscrire 11-13 novembre 2024, distance, Zenika (8 places) – S’inscrire Inscription et renseignements : formation@greenit.fr Nous organisons vos formations intra-entreprise aux dates de votre choix, dans la langue de votre choix, avec la possibilité de localiser le contenu en fonction du pays / de la zone géographique. Articles similaires Lieu : distance et physique Prix : 2450 euros TTC Organisateur : GreenIT.fr Site : http://www.greenit.fr/formations/ Inscription (email) : formation @ greenit.fr Agenda 16 septembre 2024 Formation Green IT et numérique responsable : état de l’art 25 septembre 2024 Formation écoconception web – spéciale développeur BACK 30 septembre 2024 Formation Analyse du Cycle de Vie (ACV) et numérique 21 octobre 2024 Formation éco-conception de service numérique – Les référentiels (REFECO) RGESN / RWEB 24 octobre 2024 Ecoconception de service numérique – UX/UI Design 14 novembre 2024 Eco-conception des équipements électroniques Tous les événements Thèmes Thèmes Sélectionner une catégorie Acteurs Constructeur Editeur Hébergeur Agenda Bonnes Pratiques Education Réemploi REX DEEE Ecoconception Energie Etude Formation idée Juridique Labels Normes Livre Logiciels Matériel DEEE PC de bureau PC portable Recyclage Réseau Serveur Téléphone Non classé Outils Articles récents Droits et devoirs associés aux outils du collectif Green IT Fin de Windows 10 : 37 millions de tonnes éq. CO2 évitables ! Sobriété numérique : 5 bonnes résolutions pour 2024 Mon week-end 2040, avec ou sans numérique ? Ille-et-Vilaine : des sites web deux fois moins impactants pour l’environnement grâce à l’écoconception GreenIT.fr RSS A propos Contact Equipe Communiqués Formations Revue de presse Définition Echanger avec le collectif © GreenIT.fr - 2004/2024 - Contact - Crédits : Breek - dispense de déclaration CNIL